Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 21]
Jadi, awak anak kepada Guru Besar Guo.
Awak tahu main polo tak?
Tidak, saya tidak.
Sayang sekali.
Walaupun saya tidak boleh bermain polo,
Saya memang mahir melukis sejak kecil.
Saya akan berbesar hati...
untuk melukis perlawanan polo untuk Tuanku.
Itu sebenarnya idea yang bagus.
Apabila hujan berhenti,
Saya akan menghubungi mereka
untuk bermain polo dengan saya.
Saya ingin melihat
betapa baiknya anda boleh melukis.
Lukisan saya...
pasti akan diwarisi turun
-temurun.
Awak ni sombong sangat.
Awak rasa awak sehebat Gu Kaizhi ke?
Gu Kaizhi hanyalah
tiada tandingan dalam lukisan, bakat yang tiada tandingan,
dan sangat obses.
Saya lebih mahir dalam karya-karya klasik
berbanding dia.
Saya boleh melafazkan
"Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh" secara terbalik.
Adakah Tuanku ragu-ragu
bahawa dalam tempoh 10 tahun...
kemasyhuranku akan mengatasi kemasyhurannya?
Cendekiawan gila itu?
Saya ingat sekarang.
Dia merupakan anak
kepada Guru Konfusius yang hebat, Guo Yu.
Ya.
Ia adalah Guo Sigong
yang telah mempersembahkan skrin lipat
kepada Sekretariat Istana,
10 tahun
selepas kemangkatan Maharaja Xiaojing.
Dan di atas skrin itu
ialah lukisan
"Ratapan Skandal Imperial."
Liu,
setiap kali awak datang berjumpa saya,
awak merenung skrin itu dalam keadaan terpinga-pinga.
Bolehkah ia
bahawa anda dan Guo Sigong
ada kaitan?
Liu!
Tanggalkan penyamaranmu!
Liu Zigui.
Mengapa awak buat macam ni?
Adakah awak membunuh semua orang itu
dalam lukisan itu?
Mereka layak mati.
Setiap seorang daripada mereka berhak dihukum mati!
[Bersatu dalam Kebajikan dan Pembelajaran]
Ia adalah musim bunga bertahun-tahun yang lalu.
Pada masa itu,
Guru Konfusianisme yang hebat, Guo Yu
sedang mengajar Maharaja Xiaojing
"Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh."
[Guo Yu, Pegawai Istana Timur]
Tuanku Putera Mahkota.
Tuanku.
Jika Tuanku menemui petikan
dalam Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh
tentang Shangchen yang membunuh bapanya,
maharaja, terlalu kejam
dan tidak tahan mendengarnya,
kemudian bermula esok,
Saya akan mengajar Tuanku
"Buku Upacara" sebaliknya.
Tuanku?
Kenapa dia belum mati lagi?
Bukankah strychnine itu
sepatutnya sudah membunuhnya?
Saya boleh pukul dia di kuil
dengan tukul polo!
[Zhu Ling]
Untuk melepaskannya daripada kesengsaraannya.
Apa pendapat anda?
Awak tak boleh jadi satu-satunya yang pukul dia.
[Wei Yan]
Jika kita melakukan ini,
semua orang yang hadir
mesti ambil bahagian.
Awak takut
bahawa jika tidak,
[Tutu Wenzhen]
seseorang mungkin akan membocorkan kebenaran
pada masa hadapan?
Bukankah kita hanya bertindak atas arahan?
[Bo Cui]
Apa yang perlu ditakuti?
Takut orang yang memberi arahan itu
[Zheng Zhong]
mungkin akan berubah fikiran mereka nanti.
Idea Wei Yan bagus.
Jom kita teruskan.
Xi,
awak mesti mogok juga.
Saya juga?
[Xi]
Jika tidak,
awak akan makan baki roti rata itu
dan ikuti Kebawah Duli Yang Maha Mulia dalam maut!
Tidak tidak.
Saya akan melakukannya.
Cepatlah kalau macam tu. Awak pergi dulu!
Awak cakap mengarut!
Guo Yu mereka-reka cerita!
Dia berbohong!
Syerif Wei,
tak perlulah gelisah sangat.
Yang mereka-reka cerita
mungkin bukan Guo Yu.
Biarlah dia menghabiskan apa yang ingin dikatakannya.
Datuk saya
menyaksikannya dengan matanya sendiri.
Dia menceritakan semuanya kepada ayahku.
Dan kurang daripada setahun selepas itu
Kematian Maharaja Xiaojing,
dia meninggal dunia akibat kemurungan.
Dan ayah saya,
kerana kemangkatan Maharaja Xiaojing,
kehilangan kerjayanya yang menjanjikan.
Sebelum beliau meninggal dunia,
dia memberitahu saya rahsia itu
daripada "Rata-rata Skandal Imperial"
dan memberi arahan kepada saya
Kepada Maharaja Xiaojing!
Saya, Guo Zigui,
[Liu Zigui, Rakan Sekelas Ma Meng]
kemudian menyelinap ke Chang'an bersama ibu saya,
[Guo Zigui, Rakan Sekelas Ma Meng]
menunggu peluang.
Sehingga Ma Meng...
bangkit daripada sekadar
Penasihat Kehakiman Hanzhou
untuk menjadi Timbalan Pengarah
Sekretariat Istana!
Dia kini seorang pegawai pangkat keempat.
Saya berdua mengaguminya
dan berasa sedikit cemburu.
Tetapi yang lebih penting,
Aku nampak peluang untuk membalas dendam!
Saya hantar Gulou Pastry
kepada orang-orang itu sambil menyamar sebagai dia—
siapa yang akan menolaknya?
Ini pasti kebaikan hati Baginda.
Jeneral Besar,
perlukah saya ejakannya?
Dalam kes itu,
Terima kasih banyak kepada Sekretariat Ma.
Majistret Pasar Hantu Feng
juga teringat sesuatu:
Putera Mahkota Hong memegang gurunya Guo Yu
dengan penuh penghargaan.
Putera Mahkota pernah
menganugerahkan kepadanya tukul polo emas
diberikan oleh Maharaja Gaozong sendiri.
Apa yang awak bawa sekarang
ialah barang itu, bukan?
Ya!
Dan jadi apa?
Saya telah merancang untuk memaksa
racun strychnine ke dalam tekak Wei Yan.
Kemudian, menggunakan kaedah yang sama yang mereka gunakan
untuk membunuh Maharaja Xiaojing
Saya akan berurusan dengannya
sama seperti yang lain!
Sekretariat Ma...
Kenapa?
Siapakah awak sebenarnya?
Palu emas yang dikurniakan oleh Baginda
tidak dapat merasai darah Tutu Wenzhen.
Walaupun sida-sida tua itu sudah mati,
ini masih meninggalkan saya
seperti Duke Xiang dari Song—dikalahkan di Hong,
hanya dipenuhi dengan penyesalan.
Berhenti mencemarkan
"Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh" di sini!
Adakah anda tahu
siapa yang menghantar skrin itu
dilukis dengan
"Rata-rata Skandal Imperial"
kepada Sekretariat Istana?
Ia adalah saya,
Tutu Wenzhen.
Awak masih hidup?
Kehidupan lamaku ini
tidak berbaloi untuk disimpan.
Apa yang benar-benar dikesali ialah
ketika itu,
Saya telah membantu ayah awak
menyerahkan skrin itu
kepada Sekretariat Istana,
namun ia masih tidak menyembuhkan kegilaannya.
Apa yang awak cakap tadi?
Menunggu Tutu,
awak kawan baik ayah saya.
Tolong bantu saya.
Bukannya saya tak sudi nak tolong.
Tapi semua orang tahu kau sakit,
dan saya tidak tahu
cara terbaik untuk membantu anda.
Saya baru sahaja menyiapkan lukisan baharu
Maharaja Xiaojing bermain polo,
juga bertajuk
"Ratapan Skandal Imperial."
Ia sangat indah.
Atendan Tutu, saya hanya bertanya
bahawa awak tolong saya
hantarkannya ke Sekretariat Istana.
Saya percaya
sebaik sahaja Baginda melihatnya,
dia pasti akan kagum dengan bakat saya.
Kemudian,
akan ada harapan untuk kerjaya rasmi saya.
Baiklah.
Demi ayahmu,
Saya akan membantu anda.
Menurut
rekod Kementerian Personel,
mahkamah
tidak lagi menggaji Guo Sigong
kerana dia menderita
khayalan yang teruk.
Terutamanya selepas kematian Guo Yu,
keadaannya bertambah buruk dengan ketara.
Oleh itu,
Laporan saksi mata Guo Yu yang kononnya
pembunuhan Putera Mahkota Hong
Ia pasti khayalan Guo Sigong.
Mustahil!
Saya tahu!
Ramai pencerita jalanan
sering mereka-reka cerita
tentang kematian Putera Mahkota Hong,
menyihir rakyat jelata.
Dalam ciptaan liar mereka,
Maharani Wu Zetian menjadi
dalang di sebalik semua ini.
Ada juga yang berani
untuk memfitnah Maharaja Gaozong sendiri.
Dan kami, bekas pegawai
Istana Timur,
menjadi rakan subahat.
Adakah anda tahu
bahawa setelah Yang Mulia mangkat,
Maharaja Gaozong dan Maharani Wu Zetian
sangat berdukacita?
Jika tidak,
mengapa mereka menganugerahkan
kepadanya gelaran Maharaja Xiaojing selepas kematiannya
dan mengebumikannya dengan
upacara seorang maharaja
di makam diraja?
Saya mendengar Maharaja Gaozong berkata
dengan telinga saya sendiri
bahawa kemangkatan Putera Mahkota Hong
adalah satu kehilangan kepada negara
dan empayar itu kehilangan seorang pemerintah yang bijaksana
dan seorang juara polo!
Apabila Maharaja Gaozong berkata demikian,
dia menangis.
Lelaki tua ini
masih ingat dengan jelas sehingga ke hari ini!
Mustahil!
Mustahil.
Awak takkan pernah yakinkan saya!
Ayah saya adalah yang paling
lelaki yang hebat di dunia ini!
Jika Putera Mahkota Hong tidak
telah dibunuh olehmu,
dia sekurang-kurangnya boleh menjadi canselor!
Dan saya,
Guo Zigui,
tidak akan seperti saya sekarang—
mahir dalam seni awam dan ketenteraan,
penuh dengan bakat
namun tidak dikenali oleh sesiapa pun!
Wei Yan,
Tutu Wenzhen,
kamulah pembunuh-pembunuh itu.
Dengan titah Maharaja Xiaojing,
Dengan ini aku akan mengambil nyawamu!
Ini telah dikurniakan oleh Baginda.
Inilah harta karun itu
diberikan kepada keluarga Guo kami
oleh Maharaja Xiaojing sendiri!
Aku akan bunuh kau!
Tidak!
Berhenti!
Syerif Wei.
Nampaknya Guo Zigui
juga mengalami kegilaan.
Walaupun dia telah mengakui kesalahannya,
kes ini
melibatkan ramai pegawai tinggi mahkamah
dan masih memerlukan perbicaraan bersama
oleh Tiga Pejabat Kehakiman!
Tidak perlu
untuk perbicaraan bersama untuk orang gila seperti itu!
[Rata-rata Skandal Imperial]
Baginda telah menitahkan
Sekretariat Istana
untuk memusnahkan skrin ini.
Saya dengar.
Xijun berfikir
sungguh sayang sekali.
Dari segi seni sahaja,
Lukisan ini setanding dengan
karya Gu Kaizhi.
Sesungguhnya ia akan menjadi satu kerugian jika dimusnahkan.
Mujurlah,
Tuanku Puteri mengetahui perkara ini
dan menghantar seseorang untuk meminta skrin itu.
Untuk apa Yang Mulia mahukannya?
Yang Mulia berkata
dia ingin merenung lukisan itu
untuk menghilangkan rasa rindunya terhadap abang sulungnya.
Apabila Maharaja Xiaojing mangkat,
Yang Mulia baru berusia 10 tahun.
Dikatakan mereka mempunyai
hubungan adik-beradik yang sangat rapat.
Sama ada ini alasan atau tidak,
sekurang-kurangnya
lukisan berharga ini telah terselamat.
Saya hanya tertanya-tanya
jika lukisan ini akan bertahan
selama ribuan tahun.
Siapa tahu apa yang akan berlaku
beribu-ribu tahun dari sekarang?
[Rata-rata Skandal Imperial]
[Tadbir Urus Baik dengan Mudah]
Tuanku.
Melakukan,
Adakah serbuk gastrodia hari ini sudah siap?
Saya mendengar Tuanku
berang dengan
kes "Ratapan Skandal Diraja".
Ini membimbangkan saya
sehingga mengganggu,
dan saya terlupa untuk menyediakannya.
Hamba ini patut dihukum mati.
Hamba ini akan segera membuatnya.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Tahukah anda...
Saya mimpikan awak malam tadi?
Tuanku, tolonglah jangan usik saya.
[Tadbir Urus Baik dengan Mudah]
Walau bagaimanapun,
ia bukan dalam hidup ini.
Tidak kira sepanjang hayat yang mana,
Patik gembira hanya dapat berada
di sisi Tuanku.
Aku mengimpikan seribu tahun dari sekarang.
Aku bukan lagi Maharaja,
tetapi sekadar...
seorang kerani di kedai runcit.
Seorang kerani?
Lalu bagaimana dengan hamba ini?
[Tadbir Urus Baik dengan Mudah]
Awak bukan orang biasa
tetapi seorang dewi yang boleh
mengembara antara langit dan bumi sesuka hati.